Baik.
[Pasukan Xiang Sheng]
Biar saya sembelih!
Baik.
Jadi haiwan baik dalam hayat ini,
jadilah manusia baik pada hayat seterusnya!
Dah siap sembelih.
Ada banyak darah, tukar
besen lain untuk tadah.
[Pursuit of Jade]
[Episod 1]
Kita boleh mula makan sekejap lagi.
Baik.
Tak tergesa-gesa.
Bukankah keluarga Fan baru
saja adakan majlis pengebumian?
Kenapa Puan Chen
ajak Changyu ini untuk
sembelih haiwan tahun baharu?
Sebab kasihan akan budak itulah.
Suami isteri keluarga Fan itu
mati dibunuh penyamun gunung,
tak tinggalkan harta pun,
tinggal dua orang anak perempuan saja.
Nasib baik Changyu berguna.
Dia ikut jejak langkah ayahnya,
menyembelih haiwan untuk menyara keluarga,
berusaha menyara keluarga Fan.
Kesiannya.
Suami isteri keluarga Fan itu baik sangat,
kenapa ditimpa kejadian ini pula?
Nenek Kang.
Cepat duduk.
Budak perempuan ini yang membawa malang.
Jangan mengarut.
Saya pernah cakap dulu.
Awak tengok maknya begitu cantik.
Mungkin
dia daripada rumah pelacuran,
kalau tidak, manalah dia kahwin dengan
Fan Erniu yang sebagai penyembelih?
Aduhai,
hormatilah orang yang dah meninggal dunia.
Janganlah cakap lagi.
Saya salah cakapkah?
Walaupun rupanya macam maknya
cantik dan lemah lembut,
tenaga dia itu
tak macam gadis,
jauh lebih kuat
daripada lelaki muda.
Memang kuat.
Budak ini
memang nasibnya malang.
Bukan saya yang cakap begitu.
Dia dah bertunang dengan Song Yan, kan?
Keluarga Song pun
pergi menilik nasib mereka.
Selepas ditilik,
habislah.
- Dia itu ditakdirkan hidup seorang diri.
- Tak pernah dengar pun.
Keluarga Song pun tergesa-gesa
batalkan pertunangan.
Rupanya macam ini.
Nenek Kang,
bagilah awak darah haiwan ini
untuk membuang nasib malang.
Awak...
Tengoklah dia, melampau betul.
Kotorlah badan saya.
Puan Chen kata,
separuh daripada daging yang disembelih
tadi untuk sambutan tahun baharu
akan dikongsikan dengan para penduduk.
Semua orang boleh datang pilih.
Eh, awak...
Cepat pergi.
Apa yang salah dengan kata-kata saya?
Awak... awak memang pembawa malang.
Awak bawa nasib malang
sampai mak ayah kamu mati!
- Buat tunang awak batalkan pertunangan.
- Jangan cakap lagi.
Adik perempuan awak dilahirkan
memang lemah dan selalu sakit,
itu pun sebab awak yang bawa nasib malang.
Sudahlah!
Tak, awak tengok dia.
Nenek Kang, haiwan untuk tahun baharu.
Janganlah berebut.
Ini saya punya!
Adik Changyu,
ini upah sembelih haiwan hari ini.
Terima kasih, Puan Chen.
Kami dah nak mula makan,
awak tinggallah makan bersama kami.
Tak naklah.
Keluarga saya baru saja siap
adakan upacara pengebumian.
Awak tak kisah, malah minta
saya untuk sembelih haiwan,
itu pun dah cukup baik.
Baiklah.
Awak ambillah organ dalaman haiwan ini.
Eh, seganlah saya.
Awak ambil saja.
Dulu, ayah awak pandai
buat makanan menumis-reneh.
Berikannya kepada awak
barulah tak membazir.
Bawa balik bagi Ning makan.
Terima kasih.
Kalau begitu, saya balik dulu.
Ning masih tunggu saya di rumah.
Adik Changyu!
Chongzhou sedang berperang,
tempat kita pun tak aman.
Awak berhati-hati semasa balik.
Jangan risau,
saya dah tengok kalendar
almanak sebelum keluar,
hari ini sangat bertuah.
Baik sungguh gadis ini.
Sayangnya,
malanglah nasibnya.
Empat, lima, enam.
Sepuluh, sebelas, dua belas.
Empat belas, lima belas, lapan belas.
Maaf mengganggu.
Betul-betul maaf mengganggu.
Saya tak sengaja.
Jadi haiwan baik dalam hayat ini,
jadilah manusia baik pada hayat seterusnya.
Saya tak sengaja.
Wahai, Raja Syurga, Ratu Barat.
Dah tak bernafas?
Hampir tak bernafas.
Changyu,
balik.
Tak boleh, keluarga saya miskin.
Tak ada duit untuk selamatkan awak.
Saya ada seorang adik di rumah.
Macam mana kalau awak orang jahat?
Changyu, jangan bersimpati.
Baliklah!
Saya datang selamatkan awak!
Awak jangan mati!
Jangan, tak apa...
Jadi haiwan baik pada hayat ini,
jadilah manusia baik pada hayat seterusnya.
Mak...
Pastinya mak yang mahu
saya selamatkan awak.
Awak bertahanlah.
Jangan mati.
Mak saya mahu saya selamatkan awak.
Ning!
Ning, buka pintu!
Kakak!
Hari ini, saya pergi ke pekan
untuk tengok wayang kulit,
cerita tentang seorang panglima wanita.
Kakak.
Tolong angkat barang.
Changyu!
Siapa dia?
Saya jumpa dia di jalan,
dia masih bernafas.
Mak cik, tolong saya papah
dia masuk ke dalam rumah.
Ini...
Awak tak tahu dia orang baik atau jahat,
berani awak bawa dia balik ke rumah.
Dia seorang lelaki lagi.
Awak ini belum kahwin,
nanti orang lain pasti
kritik awak dengan teruk.
Sepanjang jalan ini,
tiada orang nampak, kan?
Saya tengok kecederaan dia
lebih kurang sama macam emak ayah saya,
mesti dia dicederakan penyamun gunung.
Saya tak boleh fikir banyak-banyak.
Bawa dia ke rumah saya.
Tak boleh bawa nasib malang
kepada keluarga mak cik.
Kalau dia mati...
Sama ada dia mati di luar
atau mati di rumah saya.
Jalan.
Jalanlah!
Pak cik awak pergi ke perhentian
pekan untuk uruskan hal.
Saya kena pergi tarik dia balik,
awak tengokkan dia dulu.
Ning,
awak mari sini.
Awak pun kena menjaga di sini.
Lelaki dan perempuan tak boleh
berduaan di dalam satu bilik.
Cepat saja mak cik balik.
Baik.
Kenapa banyak berdarah?
Sebelum pak cik balik,
awak jangan mati.
Saya pernah ikut pak
cik keluar merawat orang.
Nampaknya kena cuba nasib saja.
Ning, pergi ambil semangkuk air panas.
Mak cik dah cakap,
lelaki dan perempuan tak boleh
berduaan di dalam satu bilik.
Saya kena menjaga di sini.
Apa lelaki dan perempuan lagi?
Dia hampir jadi hantu.
Cepat pergi!
Sebelum ini, taruh sebanyak ini,
tapi pendarahan sebelum
ini tak sebanyak kali ini.
Taruhlah semua.
Apa yang berlaku ini, Changyu?
Dia...
Awak buat apa ini?
Bagi dia minum ubat.
Awak...
Aduhai!
Awak taruh satu bungkus ubat saya itu?
Awak nak selamatkan dia atau nak bunuh dia?
Awak buat apa ini, budak?
Saya fikir
pendarahan kali itu tak sebanyak kali ini,
jadi saya taruh lebih banyak.
Masa itu keldai!
Keldai!
Keldai sama dengan manusiakah?
Kalau dia minum ubat ini,
jangan katakan manusia,
keldai besar pun akan mati terus.
Awak jerit-jerit apa ini?
Saya cuma nak selamatkan dia,
tak nak dia mati di rumah awak.
Jadi, saya taruh lebih banyak ubat.
Makan banyak pun boleh mati kekenyangan.
Kenapa awak tak makan banyak-banyak?
Makan pun boleh mati kekenyangan?
Sudahlah.
Kamu berdua keluar dulu.
Gadis tunggu di luar.
Changyu sendiri pun dah
tiada duit nak beli makanan.
Kenapa bawa balik orang sembarangan lagi?
Kenapa awak tak halang dia pun?
Awak tengoklah mukanya,
awak akan tahu sebabnya.
Macam mana saya nak halang dia?
Apa gunanya kacak?
Tak dapat cari makan pun.
Abang ini kacak sangat.
Sebab itulah kakak bawa dia balik.
Mengarut.
Kakak selamatkan nyawanya.
Apa kaitannya dengan rupa?
Peninjau menjejaki dari
Chongzhou sampai ke sini.
Kesan darah juga hilang di sini.
Salji dah turun sehari semalam,
jejak kaki pun dah ditutupi.
Sini Jizhou,
[Wei Sheng]
wilayah He Jingyuan.
Kita tak boleh meronda sesuka hati.
Laporkan kepada pihak ibu kota,
tunggu keputusan perdana menteri.
Baliklah.
Baik.
Ya.
[Kedai Tauhu Angin Musim Bunga]
[Lorong Xigu]
Changyu dah balik.
Changyu.
Changyu, tunggu sebentar.
Dah setengah bulan kita tak berjumpa,
awak semakin cantik.
Ini...
Awak baru beli ubat untuk Ning?
Saya ada...
Kalau ada apa-apa, cakap terus.
Saya cuma terfikir,
pertunangan antara keluarga kita berdua
dah dibatalkan,
awak simpan surat pertunangan
itu pun tiada gunanya.
- Apa kata...
- Nak minta balik surat pertunangan?
Boleh.
Kita langsaikan hutang dulu.
Yuran pengajian Song Yan yang saya bayar
dan juga bantuan kepada
kamu anak-beranak selama ini,
bayarlah hutang ini dulu,
mesti saya pulangkan surat pertunangan.
Awak tak boleh salahkan keluarga
Song kerana batalkan pertunangan ini,
tukang tilik itu yang
kata nasib awak tak baik.
Takkan nak Yan
kahwin dengan perempuan
yang bawa malang kepada suami?
Cakap pasal hutang,
itu hutang kami dengan mak ayah awak,
bukan dengan awak pun.
Surat pertunangan itu pun ayah
saya yang menandatangani dengan awak.
Awak turun dan minta daripada dia.
Budak tak guna ini!
Awak berhenti!
Mak.
Mak jangan marah.
Bagi sesetengah perkara...
Lebih baik saya jelaskan kepadanya.
Yan,
perempuan jahat ini
cuma tamakkan kemasyhuran awak.
Dia tahu awak baik hati dan mudah dipujuk,
sebab itulah dia tak nak lepaskan awak.
Dia sengaja sebut budi
mereka untuk menuntut balasan.
Beberapa hari lagi,
- Sebut budi... - Tuan majistret
akan datang jemput kami pindah rumah.
Menuntut balasan?
- Sampai masa itu... - Mak.
- Habislah dia! - Masuk ke rumah dulu.
Yu.
Saya, Song Yan bukan orang
yang tak mengenang budi.
Saya akan sentiasa ingat
budi baik keluarga Fan.
Namun antara segala kebaikan,
berbakti kepada ibu bapa diutamakan.
Kalau saya ingkar arahan mak
dan tetap nak kahwini awak,
saya akan jadi anak
derhaka yang tak berbakti.
Walaupun kita tak boleh jadi suami isteri,
kita masih boleh jadi abang dan adik.
Kata-kata awak tadi,
saya anggap awak merajuk saja,
saya takkan simpan dalam hati.
Jangan.
Awak mesti simpan kata-kata ini dalam hati.
Tak perlulah kita jadi abang dan adik.
Adik-beradik kandung pun
kena kira hutang dengan jelas.
Saya paling benci
orang yang mengumpat di belakang,
sebarkan khabar angin
bahawa saya pembawa malang,
kata keluarga saya nak menuntut balasan,
rasa saya nak paksa Song Yan kahwini saya.
Semua ini dikatakan orang lain.
Apa kaitan dengan dengan kami?
Saya tak kata pun awak yang cakap.
Kenapa awak cepat-cepat nak mengaku?
- Budak jahat! - Mak!
Yu,
saya tak kisah fikiran orang luar,
tapi perasaan saya
terhadap awak selama ini,
takkan hanya boleh dinilai dengan duit?
Betul, memang hanya boleh dinilai begitu.
Kamu bayar hutang, saya akan
pulangkan surat pertunangan.
Jangan gunakan pasal persahabatan
atau perasaan untuk buat saya rasa jijik.
Dua ekor haiwan yang saya bela
itu pun lebih baik daripada kamu.
Kamu berdua
memang tak mengenang budi.
Awak cakap apa ini?
Budak jahat ini,
jaga sikit percakapan awak!
- Awaklah haiwan! - Mak.
- Sekeluarga awak haiwan! - Mak.
Padanlah muka awak jadi penyembelih haiwan.
Apalah dia ini?
Pepatah lama memang tak silap,
berbelanja untuk lelaki,
mesti dilaknat.
Ada lelaki yang berbaring
di rumah awak lagi!
Mak cik mengejutkan saya.
Nah.
"Ubat dilaknat" awak ini
mesti mahal, kan?
Changyu.
Lelaki muda itu dah bangun,
cepat awak pergi tengok dia.
Benar?
Saya ingatkan dia pasti mati.
Pak cik hebat betul.
Boleh merawat apa-apa saja,
tak kira manusia atau haiwan.
Dia ini puji saya
atau memerahi saya?
Awak dah sedar?
Saya...
Saya nampak awak pengsan dalam salji,
baru saya mengendong awak balik.
Namun yang betul-betul
selamatkan nyawa awak
ialah Pak Zhao.
Dia yang tukar baju untuk awak juga.
Ini rumah dia.
Dia seorang tabib
yang merawat baghal dan kuda.
Sudah tentu, dia juga merawat manusia.
Terima kasih.
Semasa awak gendong saya balik,
awak ada nampak orang lain tak?
Orang lain?
Nampak awak seorang saja.
Ada orang lain yang terkubur
di dalam lubang salji itu juga?
Saya pergi tuangkan air untuk awak.
Nah.
Apa tempat ini?
Ini Lorong Xigu, Pekan
Lin'an, daerah Qingping.
Saya tengok awak tak macam orang tempatan.
Awak orang mana?
Siapa nama awak?
Adakah awak dicederakan
oleh penyamun gunung?
Saya ialah Yan Zheng.
Yan yang bawa maksud "bahasa",
Zheng yang bawa maksud "keadilan".
Saya melarikan diri dari Chongzhou ke sini.
Kalau begitu, awak ada
saudara-mara lain tak?
Jie Ran Er. (Makna: Seorang diri)
Jie Ran Er?
Nama keluarganya bukan "Yan"?
Dia ayah tiri awak?
Maksud saya,
tinggal saya seorang saja dalam keluarga.
Maaf.
Patutlah semasa saya selamatkan awak,
awak asyik sebut mak.
Pak cik!
Kenapa?
Kenapa batuk teruk sangat?
Saya tak tahu.
Saya cuma sebut tentang maknya,
dia terus batuk.
Kenapa awak sebut tentang maknya?
Pesakit tak boleh dirangsang pada masa ini.
Makku.
Kenapa pak cik sebut lagi?
Pak cik tengoklah.
Cepat, bagi dia baring.
Yan Zheng...
[Yan]
Kalau dia mati sebab saya banyak bertanya,
macam mana itu?
Keranda nipis pun mahal.
Apa kata
terus gali lubang dan tanamnya saja?
Kakak,
patutkah kita tanya tuhan?
Boleh juga.
Biar tuhan yang tentukan semuanya.
Mari kita lawan dengan rumput.
Kalau rumput saya putus, kita beli keranda.
Kalau rumput awak putus, kita gali lubang.
Baik.
Siapa menang dua kali dikira menang.
Takkan lebih daripada tiga kali.
Sekali lagi.
Tuhan dah kata tiga kali,
beli keranda.
Dompet saya kata sekali saja.
Gali lubang.
Pak cik.
Kalau tak dapat selamatkan
dia, jangan salahkan diri sendiri.
Itu nasib dirinya.
Apa benda ini?
Kakak saya kedekut.
Tuhan suruh dia beli
keranda untuk abang kacak itu,
dia berkeras nak gali
lubang untuk menipu tuhan.
Saya tak tipu pun.
Saya siap tulis papan kubur untuk dia lagi.
Tengok, Yan Zheng.
Nasib baik
saya tahu tulis kedua-dua perkataan ini.
Cepat buang semua benda malang ini!
Badan lelaki muda itu kuat.
Tambahan pula semalam,
awak bagi dia minum
ubat hentikan pendarahan.
Dia batuk sampai darah beku terkeluar.
Nyawanya dah diselamatkan.
Baguslah macam itu!
Dah diselamatkan!
Kamu berdua jangan gembira awal sangat.
Bayaran ubat selepas ini
jauh lebih mahal daripada keranda.
Ning.
Malam ini kita makan mi,
awak pergi ke dapur
ambilkan mak cik separuh besen kuah kicap.
Baik.
Changyu, mari sini.
Apa yang awak fikirkan?
Badan Ning selalu tak sihat,
dia tengah makan ubat ini.
Mana awak ada duit untuk rawat dia?
Lelaki muda ini
ada saudara-mara lagi tak?
Jie Ran Er. (Seorang diri)
Apa itu?
Katanya semua ahli keluarganya dah mati,
tinggal dia seorang saja.
Dia larikan diri dari Chongzhou.
Apabila sampai di persimpangan, dia
terserempak dengan penyamun gunung.
Sekarang,
rasanya dia tak ada
tempat yang boleh pergi.
Kalau begitu,
dia ada bawa duit
atau surat kebenaran perjalanan?
Semasa saya tolong dia tukar baju,
saya dah meraba-raba seluruh badannya,
tiada duit pun.
Sama ada
dah dirompak oleh perompak gunung
ataupun dia memang miskin.
Apa kata kita angkat dia ke
pintu balai majistret daerah,
biar pegawai-pegawai yang uruskan.
Tak boleh.
Ramai pengemis yang terbaring
di depan balai majistret daerah,
awak pernah nampak mereka pedulikan?
Betul juga.
Kalau dia dah mati, boleh
diuruskan macam mana pun.
Tapi selagi dia masih hidup,
kita tak boleh biarkan dia.
Biar dia pulihkan luka dulu.
Untuk pasal duit,
saya akan fikirkan cara.
[Lorong Xigu]
Cuaca kering dan panas!
Berhati-hati dengan api!
[Makan Kenyang]
Dua, empat, enam, lapan, sepuluh.
Lima, sepuluh, sebelas.
Mak.
Kalau betul mak yang
mahu saya selamatkan dia,
patut saya selamatkan
dia sampai habis-habis?
Apa yang patut saya buat?
[Lin‘an]
[Kedai Pajak Gadai Luo]
Satu tahil?
Cucuk sanggul ini diperbuat
daripada perak tulen.
Ayah saya beli dengan
harga tiga atau empat tahil.
Cucuk sanggul ini memang perak.
Pak cik hanya boleh bagi
awak satu tahil dan setengah,
Kalau bukan sebab keluarga
awak ditimpa kemalangan ini,
kalau awak gadai di kedai lain, mereka...
Jangan...
Janganlah pergi.
Kita boleh bincang lagi.
Dua tahil.
Kurang sikit pun saya takkan gadai.
Mari.
Memandangkan kita semua
jiran di Lorong Xigu,
saya anggaplah berpahala.
Cap jari.
Saya pasti akan datang menebusnya.
Ia sangat penting bagi saya.
Jangan risau.
[Gadaikan sebatang cucuk sanggul
perak dengan dua tahil wang perak]
Berharga betullah ini.
Jom.
Adik Changyu.
Awak beli haiwan?
Kedai Daging Fan dibuka semula esok.
Semua dijemput datang membeli!
Dah jadi tauke.
Pasti.
Budak.
Pak Li?
Awak ini
mewarisi perniagaan ayah awak?
Kenalah cari makan, kan?
Betullah itu.
Jangan pedulikan kata-kata orang lain.
[Tukang masak Restoran Sedap, Li Deqin]
Apa salahnya sembelih haiwan?
Lelaki dan perempuan pun kena makan,
buat kerja pun sama juga.
Terima kasih, Pak Li.
Pak cik tengok,
ini haiwan yang dipilih
dengan cara yang diajar ayah saya.
Punggungnya bulat,
ekornya tebal dan pendek.
Haiwan macam ini kulitnya
tebal, lemaknya banyak.
Dagingnya pasti berkualiti tinggi.
Kalau dagingnya berkualiti tinggi,
mestilah semua orang akan berebut.
Restoran Sedap kami tempah separuh dulu.
Terima kasih, Pak Li.
- Saya pergi dulu, Pak Li. - Baik.
Jalan.
Re Re Re.
- Re Re Re. - Changyu.
Dah siap beli haiwan?
Ya.
Gemuknya haiwan ini.
Re Re Re.
Re...
Baiknya si haiwan ini.
Jangan halang jalan.
Jalan cepat.
Jalan, cepat jalan!
Cepat jalan!
Jalanlah.
Mari.
Re Re Re.
Cepat balik ke rumah.
[Selamat tak? Cepat balas.]
[Lorong Xigu, pekan
Lin'an, daerah Qingping]
Falkon berbulu putih?
Siapa yang buang ini?
Sakitnya!
Kenapa ada orang baling batu?
Siapa yang baling batu kepada saya?
Nanti pasti saya kerjakan dia cukup-cukup.
Jalan!
Betul tak pernah nampak?
Tak ada, saya penduduk kampung ini.
Sembunyikan pelarian
akan dipenjarakan.
Laporkan dengan jujur.
Tuan, jangan risau.
- Periksa di sana. - Pasti.
- Apa yang berlaku?
- Jangan banyak bercakap.
Ada berapa keluarga lagi?
Tuan,
apa kata saya bawa tuan jumpa tabib dulu?
Tak payahlah!
Kamu pergi periksa
beberapa rumah di depan sana.
- Ya. - Ya.
Pak cik, apa yang berlaku ini?
Mereka sedang geledah pelarian
yang tanpa kad pengenalan
dari rumah ke rumah.
Terkejut saya.
Saya ingatkan datang kutip cukai padi.
Kenapa tiba-tiba periksa pelarian?
Mereka nak tangkap semua pelarian
dan hantar ke medan perang Chongzhou.
Peperangan di sana sangat genting,
kalau pergi ke sana,
kena memasuki Kem Perintis.
Kem Perintis itu untuk apa?
Hebat sangatkah?
Untuk dibunuh.
Yan Zheng,
awak ada surat kebenaran
perjalanan dan kad pendaftaran?
Ada.
Tapi dah hilang.
Hilang?
Cuba awak cari lagi.
Ada pada badan?
Semasa awak tukar baju untuk saya,
awak dah raba seluruh badan saya, bukan?
Saya...
Saya buat begitu untuk selamatkan awak.
Awak jangan salah faham.
Macam mana awak tahu?
Awak...
Sekarang bukan masanya
untuk bercakap tentang ini.
Kalau awak tiada surat
kebenaran perjalanan,
awak akan dianggap sebagai pelarian,
ditangkap dan dihantar ke
Kem Perintis untuk dibunuh.
Macam mana ini?
Pegawai kerajaan dah nak sampai.
Memandangkan pegawai kerajaan dah datang,
saya tak boleh tinggal di sini
dan menyusahkan kamu.
Saya ada cara.
Ada satu tempat yang boleh bersembunyi.
Buka pintu!
Buka pintulah!
Ketua pekan, apa yang berlaku?
Changyu,
awak seorang saja di rumah?
Tuan, ini rumah keluarga Fan.
Rumah ini bersambung
dengan rumah keluarga Zhao.
Ada orang asing yang
menumpang di rumah awak?
Tak ada.
Tempat kami ini kecil,
semua orang di kampung
pun saling mengenali.
Ada kucing atau anjing
baharu pun kami tahu.
Tiada orang lain.
Tak ada.
- Tiada. - Tiada.
Tiada.
Ketua!
Ketua, tengok ini.
Kain yang berdarah ini,
apa ceritanya?
Apa ceritanya?
Di rumah awak, siapa yang cedera?
Tiada orang yang cedera.
Saya penyembelih haiwan.
Ini kain untuk lap pisau.
Beberapa hari lepas, saya
baru sembelih seekor haiwan.
Kain mengelap pisau?
Kamu berdua jaga di halaman depan.
Yang lain, ikut saya!
Tuan,
keluarga Fan ini memang
menyembelih haiwan dari dulu.
Awak seorang gadis,
mampu sembelih haiwan seorang diri?
Tahukah awak
menyembunyikan pelarian ialah jenayah berat
sama seperti bersubahat dengan musuh,
seluruh keluarga awak akan dibuang negeri
dan dijadikan askar?
Tuan,
ibu bapa saya sudah meninggal dunia.
Dalam keluarga saya,
tinggal saya dan adik saja.
Changyu.
Mari.
Awak betul-betul sembunyikan pelarian?
Kalau ada yang orang melindungi pelarian,
sepuluh keluarga akan dihukum bersama.
Awak tak nak jiran-jiran
dihukum bersama awak, kan?
Kalau awak serahkan orang itu sekarang,
saya masih boleh tolong
awak untuk berunding.
Anggaplah awak diugut oleh penjenayah itu.
Bersedia!
Tuan dah jumpa awak!
Mari.
[Fan]
Maaf, tuan.
Saya dan adik sedang bermain sorok-sorok,
tiba-tiba kamu datang,
saya tak sempat suruh dia keluar.
Tak ada.
[Fan]
Sudahlah.
Pergi periksa rumah seterusnya.
Jalan.
Kamu pergi geledah kandang haiwan juga.
Baik.
Mana-mana tempat pun suruh saya geledah.
Kandang haiwan saja, kenapa nak geledah?
Tuan, hati-hati, haiwan akan gigit orang.
Tuan, hati-hati, jangan
terpijak organ dalaman haiwan!
Tiada orang, mana ada orang?
Hanya ada dua ekor haiwan.
[Fan]
Ning, pergi kunci pintu halaman.
Ini saya.
Saya yang datang.
Mereka sudah pergi.
Jangan risau.
Dah tiada apa-apa.
[Kandungan Menarik]
Baik.
[Pasukan Xiang Sheng]
Anak siapa ini? Cepat keluar!
Keluar!
Jangan datang dekat sini. Anak siapa ini?
Budak ini...
Tuan-tuan dan puan-puan, maaf.
Maaf.